### HTTP 2.0 和 1.1 区别
 **多路复用** 
多路复用允许单一的 HTTP/2 连接同时发起多重的请求-响应消息
![输入图片说明](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_jpg/UtWdDgynLdZPib8jYbKCVmoY4MQG9VTTh2FmFIlYibeqDib1Mia5u6muM9AmqGIF6udIeamfk83RDeszib6pLVgcVaQ/640?tp=webp&wxfrom=5&wx_lazy=1 "在这里输入图片标题")

整个访问流程第一次请求index.html页面,之后浏览器会去请求style.css和scripts.js的文件。左边的图是顺序加载两个个文件的，右边则是并行加载两个文件。

我们知道HTTP底层其实依赖的是TCP协议，那问题是在同一个连接里面同时发生两个请求响应着是怎么做到的？

首先你要知道，TCP连接相当于两根管道（一个用于服务器到客户端，一个用于客户端到服务器），管道里面数据传输是通过字节码传输，传输是有序的，每个字节都是一个一个来传输。


例如客户端要向服务器发送Hello、World两个单词，只能是先发送Hello再发送World，没办法同时发送这两个单词。不然服务器收到的可能就是HWeolrllod（注意是穿插着发过去了，但是顺序还是不会乱）。这样服务器就懵b了。


接上面的问题，能否同时发送Hello和World两个单词能，当然也是可以的，可以将数据拆成包，给每个包打上标签。发的时候是这样的①H ②W ①e ②o ①l ②r ①l ②l ①o ②d。这样到了服务器，服务器根据标签把两个单词区分开来。实际的发送效果如下图：
![输入图片说明](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_jpg/UtWdDgynLdZPib8jYbKCVmoY4MQG9VTThYj8RCg4GPdXjDeMK9TS6QYvoKeNS0tml4tl30jGOumibAA6TlicaYtZQ/640?tp=webp&wxfrom=5&wx_lazy=1 "在这里输入图片标题")


要实现上面的效果我们引入一个新的概念就是：二进制分帧。

二进制分帧层 在 应用层(HTTP/2)和传输层(TCP or UDP)之间。HTTP/2并没有去修改TCP协议而是尽可能的利用TCP的特性。

![输入图片说明](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_jpg/UtWdDgynLdZPib8jYbKCVmoY4MQG9VTThI1JmbvDBWtMkuicLc79kJWEiayo5zic9Q6ZXmibnt0jFJCIMa51gBricfQw/640?tp=webp&wxfrom=5&wx_lazy=1 "在这里输入图片标题")
在二进制分帧层中， HTTP/2 会将所有传输的信息分割为帧（frame）,并对它们采用二进制格式的编码 ，其中 首部信息会被封装到 HEADER frame，而相应的 Request Body 则封装到 DATA frame 里面。掌握这 11 个方法论，搞定一场完美技术面试！



HTTP 性能优化的关键并不在于高带宽，而是低延迟。TCP 连接会随着时间进行自我「调谐」，起初会限制连接的最大速度，如果数据成功传输，会随着时间的推移提高传输的速度。这种调谐则被称为 TCP 慢启动。由于这种原因，让原本就具有突发性和短时性的 HTTP 连接变的十分低效。



HTTP/2 通过让所有数据流共用同一个连接，可以更有效地使用 TCP 连接，让高带宽也能真正的服务于 HTTP 的性能提升。


总结下：多路复用技术：单连接多资源的方式，减少服务端的链接压力,内存占用更少,连接吞吐量更大；由于减少TCP 慢启动时间，提高传输的速度


区别二：首部压缩


为什么要压缩？在 HTTP/1 中，HTTP 请求和响应都是由「状态行、请求 / 响应头部、消息主体」三部分组成。一般而言，消息主体都会经过 gzip 压缩，或者本身传输的就是压缩过后的二进制文件（例如图片、音频），但状态行和头部却没有经过任何压缩，直接以纯文本传输。



随着 Web 功能越来越复杂，每个页面产生的请求数也越来越多，导致消耗在头部的流量越来越多，尤其是每次都要传输 UserAgent、Cookie 这类不会频繁变动的内容，完全是一种浪费。掌握这 11 个方法论，搞定一场完美技术面试！



我们再用通俗的语言解释下，压缩的原理。头部压缩需要在支持 HTTP/2 的浏览器和服务端之间。



维护一份相同的静态字典（Static Table），包含常见的头部名称，以及特别常见的头部名称与值的组合；

维护一份相同的动态字典（Dynamic Table），可以动态的添加内容；

支持基于静态哈夫曼码表的哈夫曼编码（Huffman Coding）；



静态字典的作用有两个：



1）对于完全匹配的头部键值对，例如 “:method :GET”，可以直接使用一个字符表示；

2）对于头部名称可以匹配的键值对，例如 “cookie :xxxxxxx”，可以将名称使用一个字符表示。



区别三：HTTP2支持服务器推送


服务端推送是一种在客户端请求之前发送数据的机制。当代网页使用了许多资源:HTML、样式表、脚本、图片等等。在HTTP/1.x中这些资源每一个都必须明确地请求。这可能是一个很慢的过程。浏览器从获取HTML开始，然后在它解析和评估页面的时候，增量地获取更多的资源。因为服务器必须等待浏览器做每一个请求，网络经常是空闲的和未充分使用的。



为了改善延迟，HTTP/2引入了server push，它允许服务端推送资源给浏览器，在浏览器明确地请求之前。一个服务器经常知道一个页面需要很多附加资源，在它响应浏览器第一个请求的时候，可以开始推送这些资源。这允许服务端去完全充分地利用一个可能空闲的网络，改善页面加载时间。